¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos
sistemas operativos y en otros no?.

Un lenguaje de programación puede ser utilizado en algunos sistemas operativos y no en otros debido a
 diferencias en la implementación del compilador/intérprete, la disponibilidad de bibliotecas y APIs específicas
 del sistema operativo, características del entorno de ejecución y cumplimiento de estándares. Algunos lenguajes
 son diseñados para ser multiplataforma, pero pueden requerir adaptaciones para funcionar correctamente en
 diferentes sistemas operativos.

¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?

Máquina virtual de procesos.VirtualBox es un software para virtualización, tambien conocido como hipervisor de
 tipo 2, que se utilizar para virtualizar sistemas operativos dentro de nuestro ordenador existente, creando lo
 que se conoce como máquina virtual. Un hipervisor de tipo 2 se diferencia con los de tipo 1 en que necesita un
 sistema operativo para funcionar, a diferencia de los de tipo 1 en los que el propio hipervisor funciona sobre
 el hardware, o máquina host.

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las
demás? ¿por qué?

No  Las máquinas virtuales están diseñadas para funcionar de manera aislada y tienen capas de virtualización
 que las protegen del hardware subyacente. Cada máquina virtual tiene sus propios recursos asignados, lo que
 evita que un fallo en una máquina afecte a las otras

